(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)
Trevor Copp: When "Dancing With the Stars" first hit the airwaves,
تريفور كوب: عندما بدأ عرض برنامج "الرقص مع النجوم" لأول مرة
that is not what it looked like.
لم يكن بهذا الشكل.
(Laughter)
(ضحك)
Jeff and I were full-time ballroom dance instructors
كنت أنا وجيف نعمل كمدربين رقص ثنائي
when the big TV ballroom revival hit,
عندما تجددت موضة برامج الرقص الثنائي في التلفاز
and this was incredible.
وكان هذا مبهرًا.
I mean, one day we would say "foxtrot,"
أعني قبل ذلك عندما كنا نقول "فوكستروت،"
and people were like "Foxes trotting."
يقول الناس: "هل تقصد ثعالب راقصة؟"
(Laughter)
(ضحك)
And the next day they were telling us
ثم بعد ذلك أصبحوا يقولون لنا
the finer points of a good feather step.
أنها التحرك بخفّة مثل الريشة.
And this blew our minds.
ولقد أبهرنا ذلك بشدة.
I mean, all of the ballroom dance geeking out that we had always done
أعني، كل من كان ينبهر بمهارتنا في معرفة
on why salsa worked differently than the competitive rumba
السبب في اختلاف رقصة السالسا عن الرومبا التنافسية
and why tango traveled unlike the waltz,
ولمَ اشتهرت رقصة التانغو على عكس الفالس،
all of that just hit the public consciousness,
أصبح كل هذا معروفًا فجأة لدى الجميع.
and it changed everything.
وغيّر ذلك كل شيء.
But running parallel to this excitement,
لكن بالإضافة لهذا الإثارة المفاجئة،
the excitement that suddenly, somehow, we were cool --
الإثارة والتي فجأة، بطريقة ما، كنا رائعين --
(Laughter)
(ضحك)
there was also this reservation.
لا زال هناك بعضٌ من التحفظ.
Why this and why now?
لمَ هذا ولماذا الآن؟
Jeff Fox: When Trevor and I would get together for training seminars
جيف فوكس: عندما نجتمع أنا وتريفور في جلسات تدريبية
or just for fun,
كنا نتبادل الأدوار ونغيّر قليلًا،
take a break from having to lead all the time.
نرتاح من قيادة الخطوات في الرقص على الدوام.
We even came up with a system for switching lead and follow
حتى أننا ابتكرنا نظامًا لتبادل القيادة والمتابعة،
while we were dancing,
بينما نرقص،
as a way of taking turns and playing fair.
كطريقة فريدة وعادلة في تبادل الأدوار.
It wasn't until we used that system as part of a performance
وعندما استخدمنا هذا النظام كجزءٍ من عرضنا
in a small festival
في مهرجان صغير
that we got an important tap on the shoulder.
طلب شخصٌ مهم التحدث إلينا.
Lisa O'Connell, a dramaturge and director of a playwright center,
ليزا أوكونيل، مؤلفة دراما ومخرجة في مركز مسرحي،
pulled us aside after the show and said,
تحدثت معنا على انفراد وقالت،
"Do you have any idea how political that was?"
"هل لديكم أدنى فكرة كم كان رقصكم سياسيًا؟"
(Laughter)
(ضحك)
So that began an eight-year collaboration to create a play
وبذلك بدأنا ثماني سنوات من التعاون في تأليف مسرحية
which not only further developed our system for switching
و التي لم تطوّر من مفهوم نظامنا في تبادل الأدوار فحسب،
but also explored the impact of being locked into a single role,
بل استطلعت أيضًأ حجم الأثر في الإلتزام بدورٍ واحد أثناء الرقص،
and what's worse,
و ما أسوأ من ذلك،
being defined by that single role.
أن يتم التعرّف عليك بناءً على هذا الدور.
TC: Because, of course,
تريفور كوب: لأنه بطبيعة الحال،
classic Latin and ballroom dancing isn't just a system of dancing;
الرقص اللاتيني الكلاسيكي ورقص القاعة ليسا مُجرد نظام رقص،
it's a way of thinking, of being,
إنه طريقة تفكير، طريقة كيان،
of relating to each other
وارتباطهما ببعضهما البعض
that captured a whole period's values.
لدرجة إستيلائهم على قيّم فترة من الزمن.
There's one thing that stayed consistent, though:
لكن هناك شيء واحد ثابت لم يتغير:
the man leads
أن الرجل يقود
and the woman follows.
والمرأة تتبعُه.
So street salsa, championship tango, it's all the same --
حتى سالسا الشارع والتانغو الإحترافي مُتشابهان --
he leads, she follows.
هو يقود، هي تتبع.
So this was gender training.
إذًا هذا مبني على الفصل بين الجنسين.
You weren't just learning to dance --
لم تكن تتعلم الرقص فحسب،
you were learning to "man" and to "woman."
كنت تتعلم الفصل بين الرجل والمرأة.
It's a relic.
هذا المفهوم قديم.
And in the way of relics, you don't throw it out,
وبما أنه مفهوم قديم، فلا تتخلص منه فحسب،
but you need to know that this is the past.
بل لابد أن تعلم أنه من الماضي.
This isn't the present.
هذا ليس الحاضر.
It's like Shakespeare: respect it, revive it -- great!
الوضع مثل شيكسبير، إحترموه، أعيدوا إحياء أعماله،
But know that this is history.
لكن اعلموا أنه محضُ تاريخ.
This doesn't represent how we think today.
الوضع لا يُمثل طريقة تفكيرنا الحديثة.
So we asked ourselves:
لذا سألنا أنفسنا:
If you strip it all down,
لو جرّدنا مفهوم الرقص،
what is at the core of partner dancing?
ما هو مبدأ الرقص الثنائي؟
JF: Well, the core principle of partner dancing
جيف فوكس: المبدأ الأساسي في الرقص الثنائي
is that one person leads, the other one follows.
هو أن شخص يقود والآخر يتبعه.
The machine works the same, regardless of who's playing which role.
الآلة تعمل بنفس الفكرة، بغض النظر عمّن يلعب الدور.
The physics of movement doesn't really give a crap about your gender.
فيزياء الحركة لا تُلقي بالًا لنوع جنسك.
So if we were to update the existing form,
إن أردنا تحديث الوضع الحالي،
When you watch ballroom, don't just watch what's there.
عندما تُشاهد الرقص لا تشاهد ظاهره فحسب.
Watch what's not.
بل شاهد ما ينقصه.
The couple is always only a man and a woman.
الثنائي دائماً رجل وامرأة فقط.
Together.
مع بعضهما.
Only.
فقط.
Ever.
دائمًا.
So, same-sex and gender nonconformist couples just disappear.
إذًا الرقص الثنائي من نفس الجنس اختفى تمامًا.
In most mainstream international ballroom competitions,
في معظم مسابقات الرقص الدولية السائدة،
same-sex couples are rarely recognized on the floor,
نادرًا ما يتم التعرف على الثنائي من نفس الجنس في الرقص.
and in many cases,
وفي كثيرٍ من الحالات،
the rules prohibit them completely.
تحظر قواعد المسابقة وجودهم نهائيًا.
TC: Try this: Google-image, "professional Latin dancer,"
تريفور كوب: جرب وإبحث في محرك بحث جوجل عن "راقصة لاتينية محترفة،"
and then look for an actual Latino person.
ثم ابحث عن شخص من أصل لاتيني بالفعل.
(Laughter)
(ضحك)
You'll be there for days.
ستظل تبحث لعدة أيام.
What you will get is page after page of white, straight Russian couples
ستجد أشخاصًا ذوي بشرة بيضاء من الجنسية الروسية، سويّين جنسيًا
spray-tanned to the point of mahogany.
تعرضوا صناعيًا لاسمرار البشرة كما المهوغني,
(Laughter)
(ضحك)
There are no black people, there are no Asians,
لا يوجد أشخاص من البشرة السوداء، ولا آسيويين،
no mixed-race couples,
ولا أزواج من أعراق مختلطة،
so basically, non-white people just disappeared.
باختصار، اختفى ذوي البشرة الداكنة.
Even within the white-straight- couple-only paradigm --
وحتى في إطار نموذج ذوي البشرة البيضاء، السويين جنسيًا --
she can't be taller,
لا يُمكن للأنثى أن تكون أطول،
he can't be shorter.
لا يُمكن للذكر أن يكون أقصر،
She can't be bolder,
لا يُمكن أن تكون أجرأ منه،
he can't be gentler.
لا يُمكن أن يكون ألطف منها.
If you were to take a ballroom dance
إن أخذت رقصة إحتفالات
and translate that into a conversation
وترجمت حركتها لنصٍ سينمائي
and drop that into a movie,
وعرضته في فيلم،
we, as a culture, would never stand for this.
ثقافة مجتمعنا لن تقبل بهذا الفيلم.
He dictates, she reacts.
هو يُلقي الأوامر وهي تنفذها.
No relationship -- gay, straight or anything --
سواءً كانت علاقة مُستقيمة، مثلية، أو أي شيء --
that we would regard as remotely healthy or functional looks like that,
لن نعتبرها طبيعية إطلاقًا إذا كان هذا مبدؤها.
and yet somehow,
ولكن بطريقةٍ ما،
you put it on prime time, you slap some makeup on it,
اعرض العلاقة في وقت الذروة وبهرجها قليلًا،
throw the glitter on, put it out there as movement, not as text,
اجعلها تبدو لامعة واعرضها كرقصة وليس كنصّ سينمائي،
and we, as a culture,
ونحنُ كمجتمع،
tune in and clap.
سنتابعها ونصفق بحرارة.
We are applauding our own absence.
نحنُ نصفق على غياب هويّاتنا.
Too many people have disappeared from partner dancing.
اختفى العديد من الناس في الرقص الثنائي.
(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)
JF: Now, you just saw two men dancing together.
جيف فوكس: لقد شاهدتم للتوّ رجُلين يرقصان معًا.
(Laughter)
(ضحك)
And you thought it looked ...
واعتقدتم أن المنظر
a little strange.
كان غريبًا بعض الشيء.
Interesting -- appealing, even --
مُلفت ومثير للاهتمام أيضًا --
but a little bit odd.
لكن غريب قليلًا.
Even avid followers of the same-sex ballroom circuit can attest
حتى المؤيدون للرقص الثنائي من نفس الجنس يعتقدون أن
that while same-sex partner dancing can be dynamic and strong and exciting,
مهما بلغت احترافية هذا الأداء من حيث المرونة والاثارة،
it just doesn't quite seem to fit.
فسيظل غريبًا وغير ملائم.
Aesthetically speaking,
ومن ناحية الجمال،
if Alida and I take the classic closed ballroom hold ...
إن جربت أنا وأليدا القبضة الكلاسيكية المغلقة في الرقص الثنائي
this is considered beautiful.
هذا يُعتبر جميلًا.
(Laughter)
(ضحك)
But why not this?
لكن لمَ لا يعتبر هذا جميلا؟
See, the standard image that the leader must be larger and masculine
كما رأيتم، الصورة النمطية هي أن قائد الرقص لابد أن يكون عريضًا وأكثر رجولية
and the follower smaller and feminine --
ومن يتبع خطواته يكون أكثر أنوثة ونعومة --
this is a stumbling point.
هذه هي نقطة الخِلاف.
TC: So we wanted to look at this from a totally different angle.
تريفور كوب: لذلك أردنا أن ننظر للموضوع من زاوية مختلفة تمامًا.
So, what if we could keep the idea of lead and follow
لماذا لا نحتفظ بفكرة القيادة والمتابعة
but toss the idea that this was connected to gender?
ونتخلص من فكرة تعلّق ذلك بنوع الجنس.
Further, what if a couple could lead and follow each other
علاوة على ذلك، ماذا لو رقص زوجان بنظام القيادة والمتابعة
and then switch?
وبعدها تبادلوا الأدوار؟
And then switch back?
ثم تبادلوها مرةً أخرى؟
What if it could be like a conversation,
ماذا لو كان الأمر مشابهًا لإجراء محادثة،
taking turns listening and speaking, just like we do in life?
نتبادل الأدوار في التحدث والاستماع كما نفعل في الحياة؟
What if we could dance like that?
ماذا لو كان بإمكاننا الرقص هكذا؟
We call it "Liquid Lead Dancing."
أسمينا هذا النظام "رقص القيادة السلسة"
JF: Let's try this with a Latin dance,
جيف فوكس: دعونا نجربه في رقصة لاتينية،
salsa.
رقصة السالسا.
In salsa, there's a key transitional step, called the cross-body lead.
في السالسا، هناك خطوة انتقالية مهمة تُسمى قيادة نصف الجسم.
We use it as punctuation to break up the improvisation.
نستخدمها للفصل بين الخطوات الإرتجالية.
It can be a little tricky to spot if you're not used to looking for it,
تصعُب ملاحظتها إن لم تكنّ مُعتادًا على البحث عنها،
so here it is.
هذه هي.
One more time for the cheap seats.
مرة أخرى لأصحاب المقاعد الرخيصة.
(Laughter)
(ضحك)
And here's the action one more time,
وها هي الحركة من جديد،
nice and slow.
ببطيءٍ وخفّة.
Now, if we apply liquid-lead thinking to this transitional step,
الآن، لو طبقنا القيادة السلسة في الخطوة الإنتقالية،
the cross-body lead becomes a point
قيادة نصف الجسم ستكون نقطة
where the lead and the follow can switch.
انتقال وتبادل أدوار بالقيادة والمتابعة.
The person following can elect to take over the lead,
الشخص التابع يمكن أن يتولى القيادة،
or the person leading can choose to surrender it,
أو يتنازل القائد بنفسه عن دوره في القيادة،
essentially making it a counter-cross-body lead.
حيث تصبح القيادة مُعاكسة لنصف الجسم.
Here's how that looks in slow motion.
هكذا تبدو الرقصة بالحركة البطيئة.
And here's how it looked when we danced it in the opening dance.
وهكذا بدت حينما عرضناها في الرقصة الإستفتاحية.
With this simple tweak, the dance moves from being a dictation
وبهذا التغيير البسيط، تنتقل الرقصة من حالة السيطرة
to a negotiation.
إلى حالة المناوبة.
Anyone can lead. Anyone can follow.
يُمكن لأي شخص أن يقود يُمكن لأي شخص أن يتبع
And more importantly, you can change your mind.
والأهم من ذلك، يُمكنك أن تغيّر رأيك.
Now, this is only one example of how this applies,
كان هذا مُجرد مثال واحد على كيفية تطبيق ذلك.
but once the blinkers come off, anything can happen.
لكن بمُجرد سقوط غمامات العيون، يُمكن حدوث أي شيء.
TC: Let's look at how Liquid Lead thinking could apply to a classic waltz.
تريفور كوب: فلننظر لكيفية تطبيق القيادة السلسة في رقصة الفالس الكلاسيكية.
Because, of course,
لأنه بطبيعة الحال،
it isn't just a system of switching leads;
الأمر ليس مُجرد تبديل في القيادة فحسب،
it's a way of thinking
بل طريقة تفكير.
that can actually make the dance itself more efficient.
والتي بإمكانها أن تزيد من كفاءة الرقصة.
So: the waltz.
إذًا، رقصة الفالس.
The waltz is a turning dance.
الفالس تعتمد على التبادل.
This means that for the lead,
و هذا يعني أنها في القيادة،
you spend half of the dance traveling backwards,
تقضي معظم الوقت في الرقص للخلف،
completely blind.
أعمى تمامًا.
And because of the follower's position,
ونظرًا لوضعية التابع،
basically, no one can see where they're going.
باختصار لا أحد من الطرفين يرى إتجاهه.
(Laughter)
(ضحك)
So you're out here on the floor,
تخيّل أنك هنا على ساحة الرقص،
and then imagine that coming right at you.
بعدها تخيّل أنهم قادمون نحوك هكذا.
JF: Raaaaaah!
جيف فوكس: رااااه!
(Laughter)
(ضحك)
TC: There are actually a lot of accidents out there
تريفور كوب: في الواقع تقع العديد من الحوادث هناك
that happen as a result of this blind spot.
والتي تحدث بسبب هذه الوضعية العمياء.
But what if the partners were to just allow for
لكن ماذا لو اتفق الثنائي على
a switch of posture for a moment?
تبديل وضعيتهم للحظة؟
A lot of accidents could be avoided.
بذلك يُمكن تجنب العديد من الحوادث.
Even if one person led the whole dance but allowed this switch to happen,
حتى لو قاد فردٌ واحد الرقصة بأكملها ومع ذلك سمح بالتبديل،
it would be a lot safer,
سيكون الوضع آمنًا أكثر،
while at the same time, offering new aesthetics into the waltz.
وبنفس الوقت نُضيف جمالًا فريدًأ من نوعه لرقصة الفالس.
Because physics doesn't give a damn about your gender.
لأن فيزياء الحركة لا تُلقي بالًا لنوع جنسك.
(Laughter)
(ضحك)
JF: Now, we've danced Liquid Lead in clubs, convention centers
جيف كوبر: لقد رقصنا القيادة السلسة في النوادي، مراكز مؤتمرات
and as part of "First Dance," the play we created with Lisa,
و أيضًا في مسرحية "أول رقصة" التي قمنا بتأليفها مع ليزا،
on stages in North America and in Europe.
على مسارح في أمريكا الشمالية وأوروبا.
And it never fails to engage.
وكانت دائمًأ تلفت الانتباه.
I mean, beyond the unusual sight of seeing two men dancing together,
أعني بغض النظر عن رؤية رجُلين يرقصان معًا،
it always evokes and engages.
كانت دائمًا تلفت الانتباه وتفرض حضورها.
But why?
لكن لماذا؟
The secret lies in what made Lisa see our initial demonstration
يكمن السر في ما جعل ليزا ترى أول عرض لنا
as "political."
"سياسيًا."
It wasn't just that we were switching lead and follow;
لم نكُن نبدّل في دور القيادة والمتابعة فحسب،
it's that we stayed consistent in our presence, our personality
بل كنا ثابتين في حضورنا وشخصيّتنا
and our power, regardless of which role we were playing.
و قوتنا، بغض النظر عن الدور الذي نلعبه في الرقصة.
We were still us.
كنا أنفسنا.
And that's where the true freedom lies --
وهنا تكمن الحرية الحقيقية..
not just the freedom to switch roles,
ليست فقط الحرية في تبادل الأدوار،
but the freedom from being defined by whichever role you're playing,
بل حرية التخلص من الحكم عليك بناءً على الدور الذي تلعبه.
the freedom to always remain true to yourself.
الحرية في أن تكون نفسك دائمًا.
Forget what a lead is supposed to look like, or a follow.
انسى تمامًا الشكل المُفترض للقائد والتابع.
Be a masculine follow
كُن تابعًا ذكوريًّا
or a feminine lead.
أو قائدًا أنثويًّا.
Just be yourself.
كُن نفسك فحسب.
Obviously, this applies off the dance floor as well,
وبالطبع يتم تطبيق هذه النقطة خارج ساحة الرقص أيضًا،
but on the floor, it gives us the perfect opportunity
لكن ساحة الرقص تُعطينا الفرصة المثالية،
to update an old paradigm, reinvigorate an old relic,
لتحديث النموذج النمطي وتجديد المفهوم القديم،
and make it more representative of our era and our current way of being.
ونجعله نموذجيًا أكثر لعصرنا، وأسلوب حياتنا الحالي.
TC: Jeff and I dance partner dancing all the time with women and men
تريفور كوب: أنا وجيف ندرًب الرقص منذ زمنٍ طويل مع الرجال والنساء
and we love it.
ونحنُ نحب ذلك.
But we dance with a consciousness that this is a historic form
لكننا نرقص ونحن على وعيّ تام بأن هذا هو النموذج القديم
that can produce silence and produce invisibility
الذي لا ينتج عنه سوى الصمت واختفاء
across the spectrum of identity that we enjoy today.
الهويّة التي نفتخر بها اليوم.
We invented Liquid Lead
اخترعنا القيادة السلسة
as a way of stripping out all the ideas that don't belong to us
كوسيلة تجريد من جميع الأفكار التي لا تنتمي لنا
and taking partner dancing back to what it really always was:
لنُعيد مفهوم الرقص الثنائي لأصله الحقيقيّ:
the fine art of taking care of each other.
الفن الأنيق في الاعتناء ببعضنا البعض.
(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)